اینو بدون تموم میشه روزای سخت
توی مسیر رشد اگه خدا نخواد
برگی نمیافته زمین از روده را
قصه هیچی رو نکن خدای ما بالا سهه
سختی امروز رو نبین فدای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که روشن کنه راه تو
حالا با قلبی مطمئن به سبت قله ها برو
قدرت انگیزه رو دست کم نگید
آینده رو ببینم دنیا رو بساز
پرچم سر بودن دیروشونه یرماز
ای هموطن ایران فردا رو بساز
اقب نکش حالا زمان ساختنه
زقف ما رو چشم کسی ندیده که
هدف ما پیروزی نهایه
تو مرد که ایرانی باخ نمیده که
روشی از جنس برکت
روشت و تالی ایک ورزشکار برنامه های راڈیو ایران
پیره از پخش راڈیو سانم
موجیز آقا
این موج موج نور و صدای فضیلت است
موج اف ام ردیف 96 مگا هرتز
موج ای ام ردیف 1071 کلو هرتز
راڈیو معارف دانش آوانی شبان روزی
اینجا صدای فطرت و نور و فضیلت است
آمده هم کتابه
خود گوش کشان کشانمت
بی دل و بی خودت کنم
گنج تو سینده اما باید که پیداش بکنی
یا عمل بشه بکنیم
گنج سعادت
آمده هم که تا ترا
جلوه دهم در این سرا
همچو دعای عاشقا
فوق فلک رسانمت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم وطنانم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت را هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری راڈیو معارف دنبال میکنید
و امروز هم در حال شنیدن قسمت تازه این برنامه هستید
در خدمت شما هستیم تا بهرمند بشیم
از معارف احلیبیت علیه امسلام
و حجت الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه امسلام
نکاتی را در اختیار ما قرار بدن که انشاءالله در سایه امن کردن به اونها
بتونیم سلوک اخلاقی مناسبی داشته باشیم
و فضائل اخلاقی را در زندگی خودمون نهادی نبکنیم
چند برنامه هست استاد فلا در خصوص رزیله قذب
برای ما نکاتی را مطرح میکنند و قذب را برای ما باکاوی میکنند
قذبی که از ریشه نفس امماره باشه و از موتن نفس امماره باشه
موضوع بحث استاد فلا هست و به عنوانیه که رزیله قذب را دارن برای ما باکاوی میکنند
دوته برنامه گذشته سؤالی را استاد فلا ترک کردن
مبنی بر این که چه اتفاقی میفته چه میشود ما چه میکنیم
یا به چه دلائلی خدای توریگتالا از ما قذبناک میشه
دلیل تره این سؤال هم این بود که وقتی پاسخ سؤال را متوجه بشیم انشالله
به گونه ای عمل نمی کنیم که خدای توریگتالا را از خودمون قذبناک بکنیم
یا به تعبیر استاد فلا وقتی بفهمیم که خدا کجا قذبناک میشه
اون حوالی دیگه پیدامون نمیشه و اون سمت نمیریم
دو قسمتش رو که انحرافت توحید نظری و انحرافت اخلاقی بود رو
استاد برای ما مطرح کردند و انشالله امروز قراره در خصوص انحرافت توحید عملی برای ما صحبت کنه
حاجه فلا سلام میکنه حافظ بچه ها
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ازیزان شنبنده سلام ارز میکنم در خدمت تو نشست
سلامت باشیم حاجه شما جلسه گذشته انحرافت اخلاقی رو بحث دروغ بافی
سلو مبارکه
انحرافت آیه 152 حرام خاری سلو مبارکه تا آیه 82 کم رو برای ما مطرح کردند در خدمت شما
خوب این عنوان رو هم پیشتر یاد کرده بودیم یه فهرستی رو هم اون اول مطرح کردیم
که از مسادیر انحرافت از راه راست ترور پیامبران ترور احل ایمان دنبال رضایت غیر خدا بودن
پرستش غیر خدا و ترک پست و معمولیت در جبه هم
از موارد ایمان
خدای متعال در آیات و قرآن که اصفه کردیم مشخصا معلوم کردن
نه لزومن هم اینا باشه که مهمترینشون میتونه اینا باشه
خوب فرمودید اما انحرافات عملی و رفتاری بفرمایید
همان انحرافت در توحید عملی و توحید عبادی
مورد اول انحرافت از راه راست تعدی از حدود الهی در عمل
و بفرمایید سرفیچی از فرمان خدایی
خدای متعال و آقا رسول الله صلوات الله و سلام علیه
و همچنین ترور پیامبران
این دوتا عنوان رو همین اول میگن به جهت آیهی که میخواییم
با اموان سند ذکر کنیم
این دوتا مسئله بر جسته درش یاد شد
بله
سوره بغره قایه 61
همون داستانیه که بنی اسرائیل بحانه گرفته بود
در ناجب غذا و بعد حضرت موسیٰ علیه السلام بهشون گفته بود
برها بشید و چیزایی که میخواید و مطالبه میکنید اینجا به دست بیارید
بله
داره ادامه آیه و با او به غذابن من الله زالک
به همین خاطر مغزوب خدا شدن
مستحق خشم خدا شدن
بفرمایید خودشون خواستن
مطالبه خودشون بود
قبلن هم یاد کردیم با اموان این که تسکیله و تزکار دوباره یاد میکنم
هر کس هر جور که میخواد مستجابه
با نگاه امیغ و دقیق
در زندگیی که از سر اراده با انتخاب ما باشه
خود زندگی ما دعای ماست
و هر اتفاقی بیفته مستجابه
این حد میفرمه چه از موانم؟
از سر اراده انتخاب ماست
میشه دعای ما
درخواست ما مطالبه ما
خدای مطالبه اراده کرده
هر کس هر چی بخواد مستجابه
وقتی من خودم به غیر خدا راه میدم
و به خدا راه نمیدم
همون اتفاق میفته دیگه
من میخوام دیگه
از آسمان ماهده میومد
انت میفرمه
اینا گفتن
خسته شدیم
از زمین میخواییم
خب از زمین میخوایید اراده ندار
ولی میخوایید خودتون میخوایید
از این به بعد
در زمین باید زمینش باشه
تلاش شما باشه
باید فسول بگرده
به لکانیه
اونجا نقدن اراده میکردید
اتفاق میفتاد اینجا دیگه
با خودتونه
خودشون خواستن
خدای متعال براشون در نظر گرفت
و باقو
در واقع خودشون خواستن
و باقو به غزبن من الله زالک
مغزوب خدا شدن
چون خودشون میخواستن
مستحق شدن
چون خودشون
این طلب رو داشتن
در ادامه آیه
خدای متعال رسمن
شفاف به دلائل مغزوب شدنشون
اشاره میکنه از جمله
و یختلون نبیین به غیر الحق
اینا در حوضه حمل
در این حالی که در حوضه
توحید نظری مسئله دار بودن
به موسا میگفتن
برو از پروردگار تغاظا کن
درخواست کن
اونجا هم مشکل داشتن در توحید نظری
اینجا در توحید عملی هم مسئله دارن
خلاف شریعت خودشون
عمل میکردن
یختلون نبیین به غیر الحق
پیانبر کشی رو راه انداختن
پیانبران رو
ترور میکردن
با این که کار خلافی بود
اینا در حوضه حملی
به غیر الحق
با این که کار خلافی بود
ایناد بفرمایید
الان این دومینوی
علال و عوامل خشم خدای متعال
رو تو همین آیه دقیقه دفعه بفرمایید
و یختلون نبیین
به غیر الحق
زالکه
چرا این استحقاق رو پیدا کردن
چون منکرا یا تیلایی شدن
چرا چون کافر شدن
چرا چون پیغمبران رو
ترور میکردن
به ما ارساو
چون از فرمان خدای متعال
چی کردن
و کانو یعتدون
چون همیشه از حدود
الهی و دستورات خدای متعال
در توحید عملی
و توحید عبادی
رد میشدن
بیخیال رد میشدن
محل نمیذاشتن به توحید عملی
ایناد بفرمایید باز برای این که روشندتر بشه
ما توحید نظری داریم
عقیده به یگانگی خدای متعال
در ذات
در صفات در افوال
این که خدای متعال
یک تن خودش جهان رو خل کرد
خالقه و در خلقت
یگانست
و همچنین توحید روبوبی
تنها کسی که جهان رو داره
روبوبیت میکنه
پرورش میده
و مربیه رب بلعالمین
الباقی در زیل
این عصب تناسب
در مرتبه خودشون
دریافتی دارند و مقامی دارند
تنها رب
به همه اوالم
خدای متعال
میشه رب بلعالمین
اینجا هم خدای متعال در روبوبیت
هم از ما توقع توحید داره
توحید در روبوبیت
ولی همه اینو جنوبت وکی
و عزیزان شنونده همه اینو خامه
یعنی قابل رویت نیست
قابل اشاره نیست
در محت نقل به نامریه
قابل دسترسی و مشاهده نیست
که این قابل مشاهده است
وقتی پای توحید
حملی در میان باشی
توحید عبادی
بله
دقیقا موقع عمل معلوم میشه
که اینا در حوضی نظر
موحد بودن یا نبود
اگر کسی مدعیه
که خدا رو به یکانگی
در ذات قبول داره
در صفات همینطور
در افعال خالقیت و روبوبیت
همینطور قاعدتا باید
سرایان پیدا کنه
جرایان پیدا کنه در رفتار
و این توحید خودش رو نشان بده
رفتار مومن
همایش و نمایش
توحید نظری خامه
وقتی اینجا به نمایش و همایش در میاد
میشه توحید همه دی
میشه توحید عبادی
عزیزان شنونده مومن شما مومن
این حقیر هم انشاءالله
انت بفرمایید
کهی مومن بودن ما ظهور پیدا میکنه
وقتی در عمل
وقت نماز
وقت تقوا
وقت ادالت
وقت حجاب
وقت افاف
وقت تقوا
پرهیز از محرمات الهی
وقت نماز
انجام واجبات در حوضه
اطاعت عمل
اطاعت عملی
و عبادی که رسمن
اینجا قابل مشاهده باید باشه
ببینید جهانیان همه گر من
همن کنند از عشق
منان کنم که خداوندگار فرماید
در حوضه عمل
جهان به هم بریزه
وقت نماز
من باید نماز بخونم
من به سهم خودم باید
عقیده توحیدی رو در نماز
به همایش بگذارم
به سهم خودم
حالا جنوتر عرض میکنم
ما معموریم این کار رو بکنیم
و از جمعه معموریت هایی که خدای متعال
به ما داده به عنوان
موحد و مومن همینه
دعوی اینجاست
اگر کسی عدا در بیاره
مدعی باشه
و در اون ادعای خودش بگه
من به خدای متعال در حوضه
ذات و صفات و افعال و خالقیت
و روبوبیت عقیده دارم
ولی چرا نماز
ایند بفرمید
معلوم میشه
اینجا باعث میشه
اینجا باعث میشه که خدای متعال به خشم بیاد
همونجور که خدای متعال
رو اگر در حوضه ذات به یگانگی
نمیپذیرفتیم
میشد انحراف در توحید نظری
ایند بفرمید
و در باره صفات و افعال
اینجا هم اگر کسی
تن به شریعت نده
تن به باجبات الهی نده
و از محرمات الهی
پرهیز نکنه
اینجا باعث خشم خدای متعال میشه
اوچا میگی میشه کسی
توحید عملی
توحید نظری رو قبول داشته باشه
ولی تن به توحید عملی نده
نفرمه نقدن
جای وزیر باشید
به ما نگاه کنید
و نقدن میبینیم
از تو فضای احلی ایمان با سوگ و اصف
شما محرم
به خصوص این داستان رو بیشتر میبینید
اونشون نمیده که توحید نظریشون هم
مشکلی داره
اصلا بروزش اینجاست بینید
توحید نظری یه ادعای صرفه
صداقت در توحید نظری
وقتی
ثابت میشه که در حوضه
عمل و توحید عملی
و عبادی خودش رو نشون بدید
مگه مکرر نپرسیدید
که میگه به ظاهرم نگاه نکنید
با قلبن آدم پاکیم
یعنی چی؟
دلت پاک باشید
به خدا عقیده دارم احل بیت همه به قرآن
ولی در حوضه عمل
خب برحال اون عقیده که ادراکه
فهم معرفته باید بیرون خودشونشون بدید
یا نه؟ این توحید کجا باید دیده بشه؟
خیلی مهمه
با من باید دیده بشه
شما توحید شما با شما
در عمل شما و عبادت شما
سحم من چی شد؟
منم سحم خودم
مهمور خدا در همه ویش و نمویش
توحید نظری در عمل هستم
حرف اینه
من از نماز کم بگذارم
منتظر خشم خدا باشه
هنال میفرم
بچرز میکنه
از افاف و اجاب
و از ادالت
اینم مهمه ادالت مکررر
به تکرار باید گفت
اگر از ادالت کم بگذارم
منتظر عذاب خدای متعال
بشم و تقواه حساب بفرمایی
انجام واجبات کلی
ترک محرمات
یختلون نبین به غیر الحق
زالکه به ما اسع
و کانو یعتدون
پیامبران خدا رو میکشتن
اهل ترور بودن
خلاف شریعت بود
هنال میفرم در عمل
تخلف میکردن
کار خلافی بود
و زالکه به ما اسع
و چون از فرمان خدای متعال سرپیچی کردن
کجا؟ در روزه عمل
و کانو یعتدون
همیشه هم از حد دود
الهی و دستورات خدای متعال
سرپیچی میکردن
در روزه توحید عملی
و توحید عبادی
براحتی رد میشدند
و به احکام و دستورات خدای متعال
محل نمیکشتن
خدای متعال با سراحت
و شفافیت در این آیه میفرمد
اینا مستحق حضابند
اله و حوامل
حضابشونم همین هست
کردن ترور پیانبران
به غیر حق
سرپیچی از فرمان خدای متعال
و هر صورت که
بی محلی
بی اعتناهی به حد و حدود
و دستورات الهی در توحید عملی
و عبادی
و جنوبات و بکی
به تاریخ
و گذشتگان اختصاص نداره که
و به بنی اسرائیل اختصاص نداره که
الان نقدن
هر کس این مشخصات
و شاخصه ها رو داشته باشه
مستحق غذب و خشم
خدای متعال
یعنی هر کسی که انحراف از
توحید عملی داشته باشه
فرمان خدای متعال
در متن شریع
یا به تعبیر شما
این انحراف از شریعتش
خودش دعاییه که
برای عذاب کنه
متقاضی عذاب
ببینید باز خیلی مشخص و شفافتر خودش رو نشون بده
این کسی که کار خوب میکنه
عملا کار خوبش
دعاییه که داره بهش
رو طلب میکنه
مستجاب میشه
اگر مستدام در همین دعای عملی باشه
شک نکنه که مستجابه
و اگر کسی
خدا که نخواسته
در معصیت باشه
عملا با بودن در
معصیت داشت اینه من دوزخ میخوام
چون فرجام
محصیت و رضای دوزخه
برای اونم چون آزاده
اراده داره اختیار داره
خدای متعالر اختیار اون قرار داد
خودش تقاضای جهنم داشت
با این که براش حزینه شد
که این طرف ها پیداش
نشه شده دیگه
خودش متقاضی بوده
درخواست داشته کل اون زندگی شده بود
دعا دعا
و طلب جهنم
مستجاب شد
حالا فردای قیامت خدا چی کار کنه باش
؟
میگه کفا
کفا به نفس کل یوم
علیک حسیبا
خودت چرد که بندازی به زردت تموم میشه
ما که از اول گفتیم
همه به خواست توست
و مکرر یاد کردیم
جنوبتو بکی عزیز خدا با ما برای ما میخواد
عزیزان شنواند خواهش میکنم
انات بفرمد
یادگار مندگار محضر اون
عقیده پاک شما
اخلاق پاک شما
زندگی پاک شما
خدا با ما میخواد
به خدا راه بدیم تا برای ما خوب بخواد
اگر به خدای متعال راه ندیم
چی جوری بخواد برای ما
اتفاقات خوب رو رغم بزنه
که مانه اصلی خود ما هستیم
به خدا راه بدیم
راه دادن به خدای متعال
محقق نمیشه اتفاق نمیفته
مگر ما عمل به شریعت
در حوضه توحید
در حوضه اخلاق
و سبک زندگی توحیدی
و توحید عملی
و عبادی انشاءالله
خیلی متشکرم
توجه داشته باشیم که
یکی از جاهایی که خدای تو را گفت
قذبناک میشه
و باید پناه ببریم به خود خدا
از قذب خدا
اونجایی که ما از حدود الهی
از عوامر الهی
سرپیچی بکنیم
به نوعی انحراف در توحید
عملی داشته باشیم
و یکی هم
خدای نکرده خدای نکرده
اونجایی که پیام بران را
ترور بکنن
به این نگاه نکنیم که پیام بران را
به قتل میرسندند و به شهادت میرسندند
بعضی وقتا ما هم با سرپیچیمون
با ناپرمانیمون
اون مسیر و اون راهی که پیام بران
برای ما ایجاد کردن را هم
نادیده میگیریم
سوره مبارکه بغده آیه 61
دلالت به این دو انوان داشت
پایان میدیم برنامه را با
سلام و درود به ساحه مبارکه
آقا علی ابن مسلذا و سلالله علیکی
یا علی ابن مسلذا
این یه ابن موسید
و
و این یه ابن موسید
تواف عمره تمتو
چهارم سعی
بین صفا و مربع در عمره تمتو
و آخری تقصیر کردن
و کمی از
موی سر رو کتاه کردن
و خوب ناخون هم گرفته بشه
اینم پنجامین عمله
در عمره تمتو
که با این تقصیر
که موی سر رو چیدن
و ناخون گرفتن هم که بهتره باشه
از این احرام بیرون میان
خب ما
وقتی که میخواییم محرم
بشیم در
مسجد شجره یا
جحفه
در اینجام اعمالی داره
که اینا رو انشالله در فصل بعد
براتون خواهیم گفت
ولی به هر حال وقتی ما اینجا لبعی که گفتیم
و محرم شدیم
24 چیز بر ما حرام میشه
وقتی که ما
بعد از سعی صفا و مربع
تقصیر کردیم
این 24 چیزی که بر ما حرام شده بود
دوباره
اوناش که حلال شدنی هست حلال میشه
بله
خیلی ممنون جنوب استاد
تبا تبایی عزیز
حضرت تالی و خیلی از عزیزان توفیق داشتن
این سفر مهنویر درک کردن
این کلماتی که شما بکنون وردید
اون مکانهایی که اشاره میکنید
کاملا برشون تدایی میشه
خیلی هم علاقمند میشن دوباره
این سفر رو درک بکنن
اما کسانی که خب نرفتن وقتی شما میگید
جوفه یا مسجد شجره
اینا چی هست مکانهایی هست که اونجا باید برن شروع کنن
یعنی محرم بشند
یعنی خاصا فقط این مکان اشاره کنید
مکانش به مولد بره برنامه بعد
جاهایی که برای عمره تمتو
میخواییم ما محرم بشیم
در کل پنج جا هست که ما برای ما ایرانی ها
دوتا هست
بهش میان میقات
یعنی یک مکانهای خاصی
به نام میقات
باجب است از اونجا شروع بشه
میقات در ایران
برای ایرانی ها اونایی که میرن
مدینه از مدینه میان
میقاتشون مسجد شجره هست
حتما باید در این مکان
محرم بشن
اونایی که از جده میخوند به طرف مکه برن
میقاتشون منطقه جهفه هست
اینا هم باید حتما
به این منطقه بیان و محرم بشن
این میقات جهفه هست
اونم میقات شجره
خیلی متشکر انشالله خداوند
قسمت همه آرزومندان و علاقومندان بکنه
ممنون از جنابالی
استاد تبا تبایی عزیز
با شما بزرگ باران هستیم
قسمت بعدی برنامه پاسخ به سآلهای شرگی شما
انشالله شنونده باشید
ونعمت لک والملک
لا شریک لک
همراهان عزیز و گرامی
شنواندیگ برنامه زمزم احکام هستید
از راژیو معارف
بخش استفتاءات برنامه رو دوت میکنم بشنوید
من یه برادر داشتم
چند وقتی فوت کرده
میخوام براش نماز قرضا انجام بدن
چی کار کنم
پاسخ اوجتال اسلام برنامه شنونده باشید
اول مسلمین فلاح داده به این سال
سبق فتفای گزرت آیت الله خاملی
خداونشون رو رحمت کنه
اما نسبت به نمازهای قضای او
در اصل تعداد نمازهای قضا
اگر مطمئنید چه مقدار بوده
خب بخواد به جا بیارید
به همون مقدار کفایت میکنه
اگر مقدارش رو نمیدونید
اون حد اقلی که دیگه مطمئن هستید
ازشون قضا شده است
یا صحیح نبوده
همون تعداد رو به جا بیارید
کفایت میکنه